# MOEX Arbitrage

**MOEX Arbitrage** — это приложение для анализа арбитражных возможностей между спотовым рынком (акциями) и срочным рынком (фьючерсами) на Московской бирже. Приложение анализирует ценовые различия между фьючерсами и спотовым индексом, используя механизмы арбитража, и позволяет принимать решения о покупке и продаже фьючерсов и акций с целью заработка на этих различиях.

## Идея проекта

Фьючерс на индекс МосБиржи часто торгуется с премией или дисконтом к спотовому индексу из-за процентных ставок, дивидендов и рыночных ожиданий. Приложение помогает анализировать эти различия и находить арбитражные возможности для извлечения прибыли.

## Основной механизм арбитража

Если фьючерс переоценен относительно спотового индекса, юридические лица могут:
- продавать фьючерсы (короткие позиции)
- покупать корзину акций, входящих в индекс

Цель — заработать на разнице цен при их сближении (экспирации фьючерса).

## Как работает приложение?

1. **Динамическое получение данных**: Приложение подключается к API Московской биржи для получения актуальных данных о ценах фьючерсов и спотового индекса.
2. **Рассчитывается арбитражная возможность**: Сравниваются цены фьючерса и спотового индекса для выявления возможностей для арбитража.
3. **Отображение результатов**: Пользователь получает информацию о текущих возможностях для торговли с арбитражной стратегией.

## Технологии

- **Java 17** — основной язык программирования
- **Spring Boot** — для создания бэкенда
- **Maven** — для управления зависимостями
- **PostgreSQL** — для хранения и фильтрации данных
- **Yandex Cloud API** (если используется) — для получения актуальных данных

## Установка и запуск

1. Клонировать репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/AndreyVoenkov/moexarbitrage.git
2. Установить зависимости с помощью Maven:
   mvn clean install
3. Настроить подключение к базе данных PostgreSQL.
4. Запустить приложение:
   mvn spring-boot:run
5. Открыть браузер и перейти по адресу:
   http://localhost:8080
   Важные особенности
- Приложение ориентировано на динамическую подгрузку данных с Московской биржи, что позволяет всегда работать с актуальной информацией.

- Ключевая ставка ЦБ РФ подгружается автоматически для расчётов.

- Инструменты для анализа фьючерсов и спотовых индексов подгружаются из API МОЕХ, что избавляет от необходимости жестко задавать параметры.

Планируемые улучшения
- Расширение функционала для автоматизации торговых стратегий.

- Интеграция с торговыми платформами для реализации арбитражных сделок.

- Улучшение интерфейса для более удобного использования.

Лицензия 
